### Journée à Universal Studios Hollywood

site du parc : [http://www.universalstudioshollywood.com/](http://www.universalstudioshollywood.com/)

Les horaires du parc à cette période ne sont pas encore connus.

Achat des tickets en ligne (1-Day General Admission) : [https://store.universalstudioshollywood.com/en/us/store/c/uh_ice_default_pb_tickets](https://store.universalstudioshollywood.com/en/us/store/c/uh_ice_default_pb_tickets)

Tarif : 149$ par personne

Les tickets sont datés (il faut les prendre pour une date donnée).

Ils proposent notamment actuellement une promotion avec une deuxième journée gratuite. L’intérêt des billets 2 jours est de faire Universal en deux matinée (ou deux demi-journées) plutôt qu’une grosse journée très intense, en profitant du fait que les deux premières heures, il y a beaucoup moins de monde et de queue qu’à partir de la fin de matinée. Si vous choisissez cette option, nous re-répartirons les activités à cette étape. C’est pour nous une excellente façon de profiter agréablement de Universal. C’est aussi la possibilité d’y aller une journée complète comme prévu initialement, et de pouvoir optionnellement y retourner par exemple une fin de journée, pour profiter des attractions qui vous avaient le plus plu.

Vous pouvez également prendre des billets incluant un Express Pass (coupe file) mais cela coûte 309$ …

Il est également possible d’acheter des SUPER NINTENDO WORLD Early Access Ticket (pour 20$). Ils sont également horodatés et permettent l’accès 1h plus tôt que l’horaire d’ouverture public, pour découvrir avant le reste des visiteurs la nouvelle section SUPER NINTENDO WORLD de Universal. Pour entrer en Early Access, vous devez donc disposer à la fois d’un billet pour le parc pour le jour en cours, et d’un billet Early Access. C’est donc également un moyen de gagner du temps sur la visite du parc (notamment si vous le faites sur une journée), en ayant fait la zone SUPER NINTENDO WORLD avant l’ouverture et pouvoir vous diriger vers les autres attractions ensuite.

Le matin tôt, prenez votre voiture, direction Universal City. Si vous logez sur Hollywood Boulevard, il est également possible de s’y rendre en métro. En pré-achetant vos billets en ligne, vous avez la plupart du temps accès à une partie du parc 1/2h à 1h avant l’ouverture officielle. Essayez d’arriver 1/2h avant l’ouverture au moins pour faire le maximum de choses avant l’arrivée de la foule en milieu / fin de matinée, sachant qu’il faut aussi prendre le temps de se garer et traverser à pied le CityWalk avant de rejoindre le parc. C’est vraiment la règle d’or d’une visite à Universal : plus vous serez là tôt et dans les premiers devant les grilles à attendre l’ouverture du parc, plus vous pourrez faire de choses pendant les toutes premières heures sans souffrir de temps d’attente dans les queues aux attractions.

Le parc est également très grand, avec une partie en bas de la colline, reliée par d’immenses escalators à la partie haute : il faut du temps pour aller d’un bout à l’autre. Essayez de ne pas faire trop d’aller-retours inutiles, et de choisir vos attractions intelligemment pour limiter les trajets.

Single Rider : il existe des queues spéciales Single Rider sur certaines attractions pour ceux qui acceptent de ne pas être assis avec leur groupe. Vous êtes alors dispatchés un par un pour remplir les trous (quand il y a un groupe de 3 dans une attraction où l’on est 4 par wagon par exemple, il reste 1 place libre). Cette queue avance BEAUCOUP plus vite que les queues standards et permet de doubler beaucoup de monde si l’on accepte pendant la durée de l’attraction de ne pas être assis à côté les uns des autres. Nous le recommandons fortement.

Universal Studios Hollywood App : nous vous conseillons également de [télécharger l’application officielle du parc](https://www.universalstudioshollywood.com/web/en/us/the-universal-studios-hollywood-mobile-app) et de vous connecter dès votre arrivée. Pas besoin de 4G, Universal dispose de bornes d’accès Wifi gratuites dans tout le parc. En ouvrant l’application une fois dans le parc (et pas avant), vous aurez la possibilité de réserver une [attraction sans queue à un horaire prédéfini](https://www.universalstudioshollywood.com/web/en/us/plan-your-visit/virtual-line) (virtual line) pour tout votre groupe. Enfin, vous accéderez aux cartes du parc, aux temps d'attente en temps réel de chaque attraction, et aux horaires des shows et même la localisation des toilettes. Vous pourrez également recevoir des alertes quand des temps d'attente se réduisent à vos attractions sélectionnées.

Les attractions à faire en priorité (dans l’ordre du plus incontournable au moins indispensable) sont :

1/ Le Tram Tour : à ne manquer sous aucun prétexte, 45 minutes partagées entre la visite des studios et des attractions historiques (le tremblement de terre, les dents de la mer etc…) et de nouvelles attractions ultra moderne en 3D (King Kong et Fast and Furious), réellement bluffantes et à couper le souffle. Le tour change presque tous les jours, en fonction des tournages, donc on ne visite jamais exactement la même chose.

Convient à tous les âges.

2/ les attractions du pôle Harry Potter (Wizarding World of Harry Potter) et notamment Harry Potter and the Forbidden Journey, l’attraction à sensation la plus moderne du parc.

Ce pôle comprend deux grandes attractions : le Flight of the Hippogriff (une petite montagne russe avec une taille minimale à 99 cm (les moins de 122 cm devant être accompagnés par un adulte). Mais surtout l’attraction phare Harry Potter and the Forbidden Journey : harnachés 4 par 4 dans un banc enchanté, vous allez littéralement vous envoler alors que le banc est soulevé de terre par un bras robotique géant, lui-même installé sur un chariot automatisé qui vous fera parcourir les différents tableaux de l’attraction, jusqu’à participer à un match de quidditch. C’est très impressionnant, car vous êtes littéralement bringuebalés dans tous les sens par le bras robotisé, à plusieurs mètres au-dessus du sol. L’attraction est interdite aux moins de 122 cm et déconseillé à ceux qui ont facilement des malaises dans les attractions qui donnent le tournis où vous secouent beaucoup. Cette attraction bénéficie d’une queue spéciale Single Rider, et aucun sac n’est autorisé dans l’attraction (mais des casiers à code gratuits sont disponibles à l’entrée de l’attraction). Le reste du pôle Harry Potter est une reproduction de différents décors du film, très bien réalisés : vous pourrez visiter le magasin de baguette magique (qui est une mini attraction scénarisée à lui tout seule), déguster une butterbeer, assister à certaines heures à la chorale des étudiants de Poudlard accompagnés de leurs crapauds chanteurs, et si vous achetez une baguette magique sur place, vous pourrez activer de nombreux sorts dans le décor tout autour de vous.

Enfin, le soir, après la nuit tombée, le château de Poudlard s’illumine ("The Nighttime Lights at Hogwarts Castle") et en été (de mars à août en général), un grand spectacle son et lumière, très bien réalisé, clôture la soirée (“Dark Arts at Hogwarts Castle”). Vérifiez les horaires sur l’application du parc.

3/ le spectacle WaterWorld, vraiment impressionnant et à ne surtout pas rater. Ce spectacle est un indémodable depuis son lancement à la création du parc. Ce show d’action à l'américaine, ou plutôt “à l'Hollywoodienne" est très spectaculaire avec des effets pyrotechniques et de nombreuses cascades qui plaira à tous les âges. Attention si vous ne souhaitez pas être mouillés (cela peut cependant être très agréable pendant les journées chaudes d’été), évitez les premiers rangs.

4/ Les attractions Simpsons 3D et Transformers 3D : ces deux attractions sortent vraiment du lot des attractions restantes du parc. Elles sont particulièrement bien réalisées, et vous plongent littéralement au cœur du dessin animé ou du film. Ces deux attractions sont ouvertes à tous à partir de 102 cm de haut (moins de 122 cm accompagné par un adulte).

5/ Super Nintendo World : c’est la toute dernière attraction d'Universal Studios qui a ouvert ses portes au printemps 2023. On y trouve un Univers à parcourir (comme pour le pôle Harry Potter), avec de nombreuses interactions pour ceux qui achètent un “Power Up Band”, un bracelet permettant de “jouer” avec différents éléments du décor, comme dans un jeu vidéo. Mais aussi un restaurant et une grande boutique Nintendo. Enfin et surtout, l’attraction Mario Kart : Bowser's Challenge, une ride interactive inspirée du jeu Mario Kart en réalité augmentée. Single Rider disponible. Taille minimale 102 cm (moins de 122 cm accompagné par un adulte). Nous n’avons classé ce tout nouvel espace qu’en 5ème position car il ne parlera principalement qu’aux connaisseurs de la franchise Mario, mais aussi car l’attraction principale, même si elle est techniquement réussie, ne fait pas l’unanimité car elle ne reproduit pas les sensations de vitesses associées au jeu sur lequel il est fondé.

6/ la plupart des autres attractions, notamment : les Minions, Jurassic World, La Momie et le DreamWorks Theatre Featuring Kung Fu Panda. L’attraction Despicable Me Minion Mayhem est tournée vers les plus jeunes mais reste sympathique. Vous trouverez juste à côté une aire de jeu aquatique (Super Silly Fun Land) très sympa pour les enfants, notamment quand il fait chaud. Attention cependant : il est interdit d’y aller pied nu, il vaut mieux donc prévoir des chaussures que vous n’aurez pas peur de mouiller. Jurassic World est une version renouvelée d’une des plus anciennes attractions du parc. Elle reste sympathique notamment pour sa fin surprenante à plus d’un titre et parce que c’est une attraction aquatique (ne pas avoir peur d’être mouillé). Attention néanmoins, elle peut effrayer les plus jeunes. La Revenge of the Mummy est une montagne russe en intérieur à sensation. Taille minimale 122 cm. Enfin, l'attraction Kung Fu Panda est un cinéma dynamique assez classique.

7/ les autres spectacles (effets spéciaux et animaux)

Attention, l’ordre donné ci-dessus n’est pas celui dans lequel faire les attractions, car cela doit dépendre du niveau de queue, des horaires des spectacles, et de la géographie du parc. Mais assurez-vous de faire à tout prix les attractions du haut de la liste.

Manger à Universal : comme dans tous les parcs d’attractions du monde, la nourriture est chère et sans intérêt manifeste. Notre conseil : prenez un petit-déjeuner très copieux avant de partir affronter la journée dans le parc, et n’hésitez pas à emmener quelques snacks pour grignoter sur place (théoriquement la nourriture extérieure est interdite, mais les américains sont très permissifs, surtout si vous répartissez ces snacks (en sachet individuel de préférence) entre plusieurs d’entre vous, dans vos poches, plusieurs sacs, plutôt qu’un sac débordant à ras bord de nourriture. Sur place, évitez de vous laissez tenter par les cartes parfois faussement appétissantes des restaurants thématiques : ce n’est pas ici que vous ferez les meilleures expériences culinaires et tout sera surpayé. Comptez 15 à 20$ environ pour un plat principal dans les différents restaurants du parc. Personnellement, nous misons toujours sur le Panda Express localisé en face de l’attraction Transformers. L’assiette de spécialités chinoises est à 16$, mais est assez copieuse, peut aisément être partagée à deux, et plutôt bourrative. En outre, le service est très rapide et la qualité est sans surprise. En résumé : rappelez-vous que vous n’êtes pas venu à Universal pour manger, et perdez le moins de temps et d’argent possible dans les restaurants, afin de profiter au maximum des attractions.

Boire à Universal : au plein cœur de l’été, avec la chaleur qui s’installe, la question des boissons est également une vrai préoccupation, y compris pour votre portefeuille. Vous pouvez prendre quelques petites bouteilles que vous pourrez remplir de temps à autre dans les points d’eau au niveau des sanitaires, c’est évidemment toujours une bonne idée. Sinon, sachez que les sodas coûtent environ 5$, et les bouteilles d’eau 4$. Une bonne option peut alors être d’investir dans une "Coca-Cola Freestyle Souvenir Cup" à 19$ et de la partager entre vous pour toute la journée. En effet, pour cette somme, vous aurez accès à plus de 100 boissons différentes de la marque, le tout à volonté, car vous pourrez remplir autant de fois que vous le souhaiterez votre gobelet (refill) dans les nombreuses stations Coca-Cola Freestyle en libre service du parc. Vous devrez juste pour cela scanner le code bar de votre gobelet et choisir votre boisson sur l’écran tactile. Attention cependant : pas plus d'un refill toutes les 10mn. L'avantage de cette solution est de limiter les frais mais aussi de ne plus vous préoccuper de cette question, en sachant que vous aurez toujours une station de refill à proximité. Vous pourrez également en profiter pour goûter à de nouvelles spécialités de soda. La seule contrainte sera de vous mettre d'accord sur le choix de la boisson à chaque refill. A noter que si vous prenez un billet 2 jours, vous pouvez garder votre gobelet souvenir et vous le faire remplacer le second jour pour seulement 12$, soit à peine le prix de 2 sodas sur place !

* Nuit à Los Angeles
